(Generic music.)
(Jenerik müziği.)
Let's start, boy.
Gayri başlayalım evlat.
Let the name of God.
Haydi,bismillahirrahmanirrahim.
Hayy is Allah.
Hayy'dır Allah.
God is Truth.
Hak'tır Allah.
My lion, stop it, let it stop.
Aslanım az durasın,durasın hele.
Ohh!
Öhh!
Iron ... Beaten in iron pan.
Demir...Demir tavında dövülür.
Kid is beaten in the iron pan.
Demir tavında dövülür evlat.
Bamsı Bey is the wedding gift of my Aybars.
Aybars'ımın düğün hediyesidir Bamsı Bey.
This pusat will end until tomorrow night.
Yarın geceye kadar bitecek bu pusat.
No promises I made to him were a lie.
Ona verdiğim hiçbir söz yalan olmadı.
Hey gone years hey!
Hey gidi yıllar hey!
Both Osman and Aybars have grown up, brothers ...
Osman'ım da Aybars'ım da büyümüş,can kardeş...
they became blood brothers.
...kan kardeş olmuşlar.
With my father Ertuğrul Gazi ...
Babam Ertuğrul Gazi ile...
... we walk in the companionship you burned, Bamsı Bey.
...senin yaktığın yoldaşlık ateşinde yürürüz Bamsı Bey'im.
Hey, thank god, thank god I saw these days too.
Hey rabbime şükürler olsun,şükürler olsun bugünleri de gördüm ya.
I hope my bravery.
Maşallah yiğidime.
Oh dear!
Hay maşallah!
So ... what about my Osman?
Peki...peki Osman'ım ne dersin?
Will our Ertuğrul Gazi return from Konya?
Ertuğrul Gazi'miz muradınca döner mi Konya'dan?
Will the sultan and even gentlemen accept his offer?
Sultan ve dahi beyler kabul eder mi teklifini?
We burned the fire of this furnace with Atamat Alparslan in Malazgirt, Bamsı Bey.
Biz bu ocağın ateşini Malazgirt'te atam Alparslan ile birlikte harladık Bamsı Bey'im.
We rested in the batter's bosom.
Dayandık küffarın bağrına.
In order to call these lands homeland ...
Bu topraklara vatan diyebilmek için...
... we fight without tears.
...yılmadan cenk ettik.
Now...
Şimdi...
... it's time to take a plane tree into action.
...bu çınarı gümrah bir fidan eyleme vaktidir.
Under the sycamore, many shady chested alps ...
O çınarın altında nice süphan göğüslü alpler...
... majestic chicks will ignite the fire of a new state.
...görklü hatunlar yeni bir devletin ateşini harlayacaklar.
Sentence enemies ...
Cümle düşmanları...
... sentence sold ...
...cümle satılmışları...
... we will do ashes with this fire.
...bu ateşle kül eyleyeceğiz.
Whatever the news will come from Konya.
Konya'dan gelecek haber her ne olursa olsun.
We will never drop my father's happy birthday.
Babamın kutlu sancağını asla düşürmeyeceğiz.
May my supreme Lord be my witness.
Yüce rabbim şahidim olsun.
Me and my children ...
Ben ve benim evlatlarım...
... to spread this blessed banner to seven worlds ...
...bu kutlu sancağı yedi cihana yaymak için...
... we will fight yites.
...yitesiye mücadele edeceğiz.
Hey Mashalah!
Hey Maşallah!
Hey, thank God!
Hey maşallah yiğidime!
Ahanda these ears heard these words ...
Ahanda bu kulaklar bu sözleri duydu ya...
... my eyes don't go open.
...gayrı gözlerim açık gitmez.
Obviously, Ertuğrul Bey's stove has already been harmed.
Belli ki Ertuğrul Bey'imizin ocağı çoktan harlanmış.
The stove of our already grown Ertuğrul Bey!
Çoktan harlanmış Ertuğrul Bey'imizin ocağı!
Ah!
Ah!
My father, Süleyman Şah, also had this boil.
Babam Süleyman Şah'ın da vardı bu çıbandan.
Ertuğrul Bey's trust is on my shoulders ...
Ertuğrul Bey'in emaneti omuzlarımdayken...
... that the provinces issued ...
...şu illetin çıkardığı...
... look at the mortar, babe.
...maraza bak be hatun.
Dust blows from the wind.
Yel kayadan toz aparır.
You are Dundar Bey.
Sen Dündar Bey'sin.
I hope you can overcome all kinds of badries.
Evelallah her türlü badirenin üstesinden gelirsin.
Everyone looks ...
Herkes bakar...
My brother sees Ertuğrul Bey.
Ağabey'im Ertuğrul Bey görür.
Twenty-five years ago, the seeds he planted ...
Yirmi beş yıl evvel onun ektiği tohumları...
now we collect it as a crop.
...şimdi mahsul diye toplarız.
... this agreement welfare to the region ...
...bu anlaşma bölgeye refah...
... and the chick who will bring peace.
...ve sulh getirecek hatun.
Do not underestimate yourself, Dundar Bey.
Sen de kendini hafife almayasın Dündar Bey.
The road is not with the passenger ...
Yol,yolcuyla değil...
... walked with the comrade.
...yoldaşla yürünür.
What would happen if you came back like Gündoğdu and Sungurtekin?
Sen de Gündoğdu ve Sungurtekin gibi gerisin geri dönseydin ne olacaktı?
You gave shoulder ...
Omuz verdin ki...
... Ertuğrul Bey founded the order.
...Ertuğrul Bey nizam kurdu.
Biceps are available to everyone.
Pazı herkeste bulunur.
But both biceps and trick ...
Lakin hem pazı hem hüner...
... you have one.
...bir sende vardır.
Both ...
Hem...
... peace lesson ...
...sulh dersin de...
... afraid of tranquility, the evil eyes have already removed the snakes from their holes.
...huzurdan korkan kem gözler yılanları deliklerinden çıkarmıştır bile.
It is necessary to be cautious.
Temkinli olmak icap eder.
May Allah be my witness ...
Allah şahidim olsun ki...
... those snakes in the fires ...
...o yılanları ateşlerde...
... I burn it alive.
...diri diri yakarım.
Yakarım.
Yakarım.
I...
Ben...
I promised my brother Ertuğrul Bey.
...ağabeyim Ertuğrul Bey'e söz verdim.
I will handle this job.
Bu işi halledeceğim.
Lets.
Haydi.
Let's not let Tekfur Yorgopolos wait.
Tekfur Yorgopolos'u bekletmeyelim haydi.
Before I arrive at the castle, I wish you to receive your prayer.
Kaleye varmadan evvel,hayır duanı almak dilerim.
Oyy! Oyy! Boy!
Oyy! Oyy! Evlat!
Your father's prayer is always with you.
Babanın duası her daim seninledir.
Son.
Oğul.
However, there is not much trust in this scale.
Lakin bu kefere taifesine pek itimat olunmaz.
You open your eyes, son?
Sen gözünü dört açasın evlat he mi?
Don't worry, dad.
Merak buyurmayasın baba.
I am the son of Kaysı's veteran alpine head, Bamsı Bey.
Kayı'nın emektar alp başı Bamsı Bey'in oğluyum ben.
The enemy I encounter knows that it will be wasted.
Karşıma çıkan düşman ziyan olacağını bilir.
Thank you son, thank you!
Eyvallah oğul,eyvallah!
Not that...
Lakin...
... you know too ...
...sen de bilesin ki...
... bravery is not armor to rottenness.
...yiğitlik,kahpeliğe zırh değildir.
You need to be vigilant.
Teyakkuzda olmak gerekir.
It is necessary to sense the arrival of Namerdin.
Namerdin gelişini sezmek gerekir.
Who is the father of Sezer Namerdin?
Kim sezer namerdin gelişini baba?
Mr. Sezer Son.
Bey sezer oğul.
Beyce namili stout.
Beyce namlı yiğit sezer.
Oğuz is the advice of the ancestor.
Oğuz atamın nasihatidir.
Whatever happens to Oğuz comes asleep, he says.
Oğuz'un başına ne gelirse uykuda gelir,der.
The stout son who does not sleep, son.
Uyumayan yiğit sezer oğul.
Some sleep while standing.
Kimisi ayaktayken uyur.
But even while asleep ...
Lakin uykudayken dahi...
... the standing man, this is the son who senses the coming of prayer.
...ayakta olan bey,işte o namerdin gelişini sezer oğul.
I think you miss Ertuğrul Gazi, father.
Sen Ertuğrul Gazi'yi özledin galiba baba.
Vote! I'm Ertuğrul Bey.
Oy! Ertuğrul Bey'im.
No son ... He misses not seeing.
Yok oğul yok...Göz görmediğini özler.
He longs for him.
Ona hasretlik çeker.
Son.
Evlat.
I see my Ertuğrul Bey in Osman.
Ben Ertuğrul Bey'imi,Osman'da görürüm.
Every state of it, every stance ...
Onun her hali,her duruşu...
... he has every look, son.
...her bakışı ondadır evlat.
The son of a person such brave ...
Kişi oğlu böyle yiğitleri...
... seeing or not seeing.
...ya görür ya görmez.
My son is my wish that you may be the one who sees.
Evlat dileğim odur ki,sen de görenlerden olasın.
Look, son, this is not your father.
Bak oğul,bu sana baba nasihati değil...
... is the will of the ancestor.
...ata vasiyetidir.
Just as if I stood by Ertuğrul Bey ...
Ben nasıl ki Ertuğrul Bey'imin ardı sıra durduysam...
You stand behind Osman, too.
Sen de Osman'ın ardında öyle durasın.
Ayşe Hatun.
Ayşe Hatun.
This ancestor came from the land, Mel ...
Bu ata topraklarından ,Mel'den gelen...
... if we take it from Turkmen carpets?
...Türkmen halılarından da mı götürsek?
I knew that Mr. Gündüz would want them too.
Bilirdim onları da isteyeceğini Gündüz Bey'im.
I prepared it last night.
Hazır etmiştim dün akşamdan.
Thank you chick.
Eyvallah hatun.
Thank you.
Eyvallah.
It is obvious that you drank water from Haymana's spring.
Haymana'nın pınarından su içtiğin belli.
Come on, let's.
Haydi bakalım.
Oh dear.
Hay maşallah.
Hullo.
Maşallah.
I'm Fred.
Burçin'im.
I aybars.
Aybars'ım.
Can't you go?
Sen gitmesen olmaz mı?
We have henna in the evening and there will be more preparations.
Hem akşam kınamız var daha hazırlıklar olacak.
Wish you stayed in Oba.
Obada kalsaydın.
You know...
Bilirsin...
... duty comes first to the alpine part.
...alp kısmına vazife her şeyden önce gelir.
It is not Burçin that would leave Osman Bey alone.
Hem Osman Bey'i yalnız bırakmak olmaz Burçin'im.
Pray for us, let's go to the thesis and return with goodness.
Sen bize dua et de tez gidip hayırla dönelim.
God willing.
İnşallah.
May Allah make your way clear, Aybars.
Allah yolunuzu açık etsin Aybars'ım.
There is little left.
Az kaldı.
In the evening, these cotton hands will be hennaed by our wedding.
Akşam bu pamuk ellere düğünümüzün kınası yakılacak.
If you see the henna entar that Aygül has planted on me.
Aygül'ün bana diktiği kına entarisini bir görsen.
It's so beautiful.
O kadar güzel ki.
If you see yourself through my eyes.
Asıl sen kendini benim gözlerimden bir görsen.
You are so beautiful.
O kadar güzelsin ki.
They wait for you.
Seni beklerler.
My Burçin, be entrusted to Allah.
Burçin'im Allah'a emanet ol.
You are also Aybars.
Sen de Aybars'ım.
You too.
Sen de.
Hey gidi Kayi's alps.
Hey gidi Kayı'nın alpleri.
You are like pusat wrapped in silk.
İpeğe sarılı pusat gibisiniz.
Outside nobility, drink fire.
Dışınız asalet,içiniz kor ateş.
Hullo! Hullo!
Maşallah! Maşallah!
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
What are these, son?
Bunlar nedir oğul?
Tekfura is the pusat that will go as a gift, my father.
Tekfura hediye gidecek pusatlardır babam.
Osman.
Osman.
If you said pusat in this place, you come to mind.
Bu obada pusat dedi mi akla sen gelirsin.
Let's see.
Bak bakalım.
Our friend Tekfur Yorgopolos ...
Dostumuz Tekfur Yorgopolos...
... are you satisfied with these gifts?
...bu hediyelerden memnun kalır mı?
The pusats that we grasp the hilt and rest on the castle ...
Kabzasını kavrayıp kalesine dayanacağımız pusatları...
... we take it as a gift to your feet.
...ayağına hediye diye götürürüz.
Why not be satisfied, Mr. Dundar?
Neden memnun kalmasın Dündar Bey?
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
I'm Dundar Bey.
Dündar Bey'im.
Kayı's informal hand is for us.
Kayı'dan gayrısı bizim için eldir.
Just in case.
Ne olur ne olmaz.
I say I'll come with you, how about you?
Ben de sizinle geleyim diyorum,ne dersin?
We have one hand ...
Bir elimiz de...
... stay in the camp, Bamsı Bey.
...obada kalsın Bamsı Bey.
You stay here, finish preparations.
Sen burada kal,hazırlıkları bitir.
Keep an eye on Oba.
Obaya da göz kulak ol.
Thank you Dündar Bey.
Eyvallah Dündar Bey.
Non...
Gayrı...
... let's be on your way.
...yola revan olalım.
Be entrusted to Allah, I hope to go to the thesis and return to the thesis
Allah'a emanet olun,tez gidip tez dönün inşallah.
Tekfur Yorgopolos, the trade agreement in peace, was exactly what we wanted.
Sulh da ticaret anlaşması da tam istediğimiz gibi oldu Tekfur Yorgopolos.
However, compensation to be paid for caravan raids cannot be accepted.
Ancak kervan baskınları için ödenecek tazminat kabul edilemez.
Don't worry, Calosnose.
Sen merak etme Kalonoz.
No power can seal me that substance.
Hiçbir güç bana o maddeyi mühürletemez.
I have no doubt about it.
Buna hiç şüphem yok.
Although ...
Her ne kadar...
... even though the seeds of this agreement were planted with Ertuğrul ...
...bu anlaşmanın tohumları Ertuğrul ile atılmış olsa da...
his brother Dundar
...kardeşi Dündar...
... wants to be the one to finish the job.
...işi bitiren kişi olmak istiyor.
Sure, he wants to show everyone his strength with this deal.
Tabi ister,bu anlaşmayla herkese gücünü göstermek istiyor.
We will always be strong, with the permission of God.
Tanrının izniyle güçlü olan hep biz olacağız.
It...
Bu...
... a talisman that will protect my beloved husband.
...sevgili kocamı koruyacak olan bir tılsım.
As long as you are with me ...
Sen benim yanımda olduğun sürece...
... nothing can hurt me.
...hiçbir şey bana zarar veremez.
I'm a very lucky man.
Çok şanslı bir adamım.
Let us still be cautious.
Biz yine de tedbirli olalım.
Last night's stars darkened me or maybe ...
Dün geceki yıldızlar içimi kararttı ya belki...
... maybe you will say empty faith, but ...
...belki boş inanç diyeceksin ama...
... I was uneasy.
...huzursuz oldum işte.
Don't worry about me, Sofia.
Sen beni merak etme Sofia.
Commander Kalonoz, the greatest warrior of Bitinyan ...
Bitinyan'ın en büyük savaşçısı olan Komutan Kalonoz...
... it protects me.
...beni koruyor.
Kayi are coming, sir.
Kayı'lar geliyor efendim.
Tekfur nibs.
Tekfur hazretleri.
Welcome, Dundar Bey.
Hoş geldiniz Dündar Bey.
We welcome, Tekfur Yorgopolos.
Hoş gördük Tekfur Yorgopolos.
Princess Sofia.
Prenses Sofia.
Valiant women of Kayı, you are welcome too.
Kayı'nın yiğit kadınları,sizler de hoş geldiniz.
You honored our pen.
Kalemize şeref verdiniz.
That honor belongs to us, princess.
O şeref bize ait prenses.
I wish Ertuğrul Bey was also here in this beautiful day.
Keşke bu güzel günümüzde Ertuğrul Bey de burada olsaydı.
We owe this joy more than anything else.
BU sevinci her şeyden çok ona borçluyuz.
Our game is starting!
Oyunumuz başlıyor!
Ertugrul!
Ertuğrul!
Tekfur if you want me, here it is!
İstediğin bensem tekfur,işte!
Here I am.
Karşındayım.
What have you scared of me so far ...
Bugüne kadar ne sen benden korktun...
nor me.
...ne de ben senden.
Let's finish this job.
Artık bu işi bitirelim.
(Sword sounds)
(Kılıç sesleri)
That 's enough! This war is over!
Artık yeter! Bitsin bu savaş!
I want to be relying on us.
İsterim ki aramızda itimat olsun.
My belly is full ...
Ahalimin karnı tok...
... have a good back.
...sırtı pek olsun.
Bless you!
Çok yaşa!
We said war until the last drop of our blood ...
Kanımızın son damlasına kadar savaş dedik...
... now we will call peace.
...şimdi de sulh diyeceğiz.
Bless you!
Çok yaşa!
So with my brother Dündar ...
O halde kardeşim Dündar ile birlikte...
... let's reinforce the promise between us.
...aramızdaki sözü pekiştirelim.
We celebrate this deal with a nice feast when I return.
Döndüğümde bu anlaşmayı güzel bir şölenle kutlarız.
Tekfur Yorgopolos.
Tekfur Yorgopolos.
You are an honored man.
Sen şerefli bir adamsın.
Your mind is as sharp as your sword.
Kılıcın kadar aklın da keskin.
As for Ertuğrul Bey ...
Ertuğrul Bey'e gelince...
All Bitinya knows his bravery.
Onun yiğitliğini tüm Bitinya bilir.
If he sees hungry, he will fill.
Aç görse doyurur.
Equips if he sees naked.
Çıplak görse donatır.
It saves the debtor from his debt.
Borçluyu borcundan kurtarır.
Muslim ...
Müslim...
... non-Muslims are indispensable.
...gayrimüslim ayırmaz gözetir.
The friendship of Ertuğrul Gazi and his children, yaman ...
Ertuğrul Gazi ve evlatlarının dostluğu yaman...
... his enmity is great.
...düşmanlığı ziyandır.
Protect Tekfur.
Tekfur'u koruyun.
Alps warlord scheme.
Alpler cenk düzeni.
This is betrayal, betrayal!
İhanet bu,ihanet!
Your slave, your soldiers.
Senin kölen,senin askerlerin.
How would you allow such a betrayal?
Böyle bir ihanete nasıl izin verirsin?
Whose dog are you?
Sen kimin köpeğisin ha?
Who are you?
Kimsiniz?
I said talk, let's talk.
Konuş bakalım,konuş dedim.
(Sword sounds.)
(Kılıç sesleri.)
Finish your job.
Bitirin işini.
Fitne is the brother of the castle.
Fitne bu kalenin taşlarına kadar sinmiş kardeş.
Is everyone okay?
Herkes iyi mi?
Thanks to everyone, Osman.
Sayende herkes iyi Osman.
Thank god.
Çok şükür.
If we don't learn who is behind these jackals ...
Bu çakalların ardında kimler var öğrenmezsek...
... let us all know forbidden sleep.
...hepimize uyku haram bilesiniz.
Even if it's not today ...
Bugün değilse bile...
... sooner or later they will find their target arrow.
...er ya da geç attıkları ok hedefini bulacaktır.
At this challenging tip called Bitinya ...
Bitinya denen bu zorlu uçta...
... how much time is it ...
...bu kadar vakit nasıl kavi...
... do you know how strong I was, Nizamettin Efendi?
...nasıl güçlü kaldım bilir misin Nizamettin Efendi?
Always smelling.
Her daim koklayarak.
The good and the bad have a unique smell.
İyinin de kötünün de kendine has bir kokusu vardır.
Whether it's good ...
İster iyi ol...
Whether bad ...
İster kötü...
You must have a scent.
Mutlaka bir kokun olmalı.
Now...
Şimdi...
... tell me, what's up?
...anlat bakalım nedir ahval?
Kayılar went to the castle, Alişar Bey.
Kayılar kaleye gittiler Alişar Bey.
Obviously they will deal with tekfur.
Belli ki tekfurla anlaşacaklar.
Do you think Tekfur accepts the conditions?
Tekfur şartları kabul eder mi dersin?
They set off with gifts.
Hediyelerle yola çıkmışlar.
The Greeks were also preparing for entertainment.
Rumlar da eğlence için hazırlık yaparmış.
The pen in this land is also mine ...
Bu topraklarda yazan kalem de benim...
... the paper to be written is mine.
...yazılacak kağıt da benim.
Without me, that deal has no value.
Ben olmadan o anlaşmanın hiçbir değeri olmaz.
This move will break the power of the new market.
Yeni pazarın gücünü kıracak bu hamle.
If an agreement is reached ...
Eğer anlaşma sağlanırsa...
... The value of the willow market will increase.
...Söğüt pazarının değeri artacak.
Obviously the balances are getting more sensitive.
Belli ki dengeler hassaslaşıyor.
But there is something they forgot.
Ama unuttukları bir şey var.
Which bail I am on ...
Ben hangi kefedeysem...
... the scale migrates to that side.
...terazi o tarafa göçer.
Zöhre Hatun.
Zöhre Hatun.
This epic shock shook me deeply.
Yaşanan bu elem hadise beni derinden sarstı.
No matter how sorry I am ...
Ne kadar özür dilersem...
..little.
..az.
From the state you are in ...
İçinde bulunduğunuz halden...
... you cannot go out with embarrassment and embarrassment.
...elem ve mahcubiyetle çıkamazsınız.
Princess.
Prenses.
What happened was really shocking.
Yaşananlar gerçekten sarsıcıydı.
It did not suit the magnificence of Kulacahisar Castle.
Kulacahisar Kalesinin ihtişamına yakışmadı.
Your castle is very patchy ...
Kaleniz pek yaman...
... but obviously its doors are weak.
...lakin belli ki kapıları zayıf.
If it was not unlocked from the inside ...
Kilidi içeriden açılmasa...
... this disaster would not come from outside.
...bu felaket dışarıdan gelmezdi.
Yorgopolos will quickly find traitors who open the door.
Yorgopolos en hızlı şekilde kapıyı açan hainleri bulacaktır.
Thanks to your bravery and warfare ...
Yiğitliğiniz ve savaşçılığınız sayesinde...
... my dear husband is still alive.
...sevgili kocam hala hayatta.
He hadn't been praising Kayılar for all this time.
Bunca zamandır boşuna Kayılar'ı övüp durmuyormuş.
Whoever in our place would do the same.
Yerimizde kim olsa aynını yapardı.
Peace and friendship require this.
Sulh ve dostluk bunu gerektirir.
Isn't that why we're not here anyway?
Zaten bu yüzden burada değil miyiz?
There are obstacles to peace and friendship.
Sulhun da dostluğun da önünde engeller vardır.
What happened today has shown us this.
Bugün yaşananlar bize bunu göstermiştir.
This attack is not only tekfura ...
Bu saldırı yalnız tekfura değil...
… melting was also done.
...erime de yapılmıştır.
As you said, I hope the traitors have time.
Dediğiniz gibi hainler tez vakitte bulunur inşallah.
Or what is behind it, Dundar Bey ...
Yoksa bunun ardını ne Dündar Bey...
... nor do I leave it, insha'Allah.
...ne de ben bırakmam evelallah.
Accept my apologies, Mr. Dundar.
Özürlerimi kabul edin Dündar Bey.
Why would I accept?
Neden kabul edeyim?
Tekfur Yorgopolos, how embarrassed I was ...
Tekfur Yorgopolos,ben ne kadar mahcup oldu...
First of all, to accept your apologies ...
Özürlerinizi kabul etmem için evvela...
... it is necessary to find out who is meant by our soul.
...canımıza kast edenin kim olduğunu bulmanız icap eder.
Be sure I'll find out who they are as soon as possible.
Emin olun onların kim olduğunu en kısa sürede bulacağım.
It is obvious Dundar Bey that we have badly stepped on someone's feet by making the agreement.
Anlaşmayı yapmakla birilerinin ayağına fena bastığımız belli Dündar Bey.
We were dying for less.
Az kalsın can veriyorduk.
With which face ...
Hangi yüzle...
... would you say that you will keep the promises of the agreement?
...anlaşmaya ait verilen sözleri tutacağınızı söylersiniz?
Moreover, we can not agree in some way ...
Dahası bir türlü mutabık olamadığımız...
What will be the conditions you postpone?
...ötelediğiniz şartlar ne olacak?
If it will refresh your trust in me ...
Eğer bana olan güveninizi tazeleyecekse...
Dundar Bey, I am ready to accept those conditions.
...o şartları da kabul etmeye hazırım Dündar Bey.
Tekfur Yorgopolos.
Tekfur Yorgopolos.
Are you sure?
Emin misiniz?
Making such an important decision all at once ...
Böylesine önemli bir kararı bir anda almak...
How accurate do you think?
...sizce ne kadar doğru?
This is the Calosnose that is true.
Doğru olan bu Kalonoz.
Let this be done today.
Bu iş bugün bitsin.
Let it end ...
Bitsin ki...
... Kayılar should not doubt our friendship.
...Kayılar dostluğumuzdan şüphe etmesin.
What about you Gündüz Bey?
Sen ne dersin Gündüz Bey?
Today, I say good luck with this work, my dear Mr. Dundar.
Bugün burada hayırlısıyla bu iş bitsin derim,Dündar Bey'im.
When Ertuğrul Bey returned ...
Ertuğrul Bey döndüğünde ...
We give the feast in our camp.
Şöleni bizim obada veririz.
At that time...
O vakit...
... let's finish the deal as soon as possible.
...bir an evvel anlaşmayı bitirelim.
Come on, let's go to the table.
Buyurun,masaya geçelim.
What about the compensation of merchant caravans?
Ya tacir kervanlarının tazminatı meselesi ne olacak?
These are very heavy conditions.
Bunlar çok ağır koşullardır.
It...
Bu...
... Commander Calosnose that applies to both sides.
...iki taraf için de geçerli Komutan Kalonoz.
Whoever happens on their land ...
Kimin topraklarında bir vukuat olursa...
he pays compensation.
...tazminatı o öder.
After the caravan raid, bandits cross the border and lose track.
Kervan baskınından sonra haydutlar sınırı geçip izini kaybettirir.
Compensation will bend all of us.
Tazminat hepimizin belini bükecektir.
Unacceptable Gündüz Bey.
Kabul edilemez Gündüz Bey.
Of course, the acceptable Commander Calosnose.
Elbette kabul edilebilir Komutan Kalonoz.
Osman.
Osman.
How Osman Bey?
Nasıl Osman Bey?
The bandits are reckless because they crossed the border and saved their lives.
Haydutlar sınırı geçip canlarını kurtardığı için pervasızlar.
Every word you say is precious to me.
Söyleyeceğiniz her söz benim için kıymetlidir.
Continue your words.
Sözlerinize devam edin.
If you go beyond the border and authorize me to cut the account ...
Hudut ötesine geçip hesabı kesmem için bana yetki verirseniz...
... the bandits will understand that they will not have anywhere to escape.
...haydutlar kaçacağı yerin olmayacaklarını anlayacaklar.
Thus, there will be no such thing as compensation.
Böylece aranızda tazminat meselesi diye bir mesele de kalmayacaktır.
Do you trust this much, Osman Bey?
Bu kadar mı güvenirsin kendine Osman Bey?
It showed how capable it is today.
Ne kadar mahir olduğunu gösterdi bugün.
What do you say about Mr. Dundar?
Ne dersiniz Dündar Bey?
Niece's Osman is not considered unfair.
Yeğenin Osman,haksız da sayılmaz.
My nephew thought well.
Yeğenim iyi düşündü.
But this way ...
Lakin bu yol...
... both dangerous ...
...hem tehlikeli...
... is also power.
...hem de güçtür.
Tracing ...
İz sürmek...
... chasing people for days is not everyone's fee.
...haydut peşinde günlerce koşmak herkesin harcı değildir.
If we give you this duty ...
Bu vazifeyi sana verirsek...
... can you handle it, Osman Bey?
...altından kalkabilecek misin Osman Bey?
This situation will ignore our limits ...
Sınırlarımızı hiçe sayacak bu durum...
... unacceptable Tekfur Yorgopolos.
...kabul edilemez Tekfur Yorgopolos.
This authority is only for the Kayi alps that are attached to me ...
Bu yetkiyi yalnızca bana bağlı olan Kayı alplerine...
... and if you give it to a commander you serve ...
...ve vazifelendirdiğiniz bir komutana verirseniz...
... Kalonoz also has no questions left in its head.
...Kalonoz'un da kafasında hiçbir sual kalmaz.
Madun Dündar also gives approval ...
Madem Dündar Bey de onay verir...
... then for my own limits ...
...o zaman ben kendi sınırlarım adına...
... I'll give you permission, Osman Bey.
...izni sana veririm Osman Bey.
I will determine who will be the commander as soon as possible.
Komutanın kim olacağını da en kısa sürede belirleyeceğim.
See this also as a sign of today's bravery.
Bunu aynı zamanda bugünkü yiğitliğinin bir nişanesi olarak gör.
Do not be missing Tekfur Yorgopolos.
Eksik olmayınız Tekfur Yorgopolos.
To follow the bandits crossing the border ...
Sınır ötesine geçen haydutları takip için...
Forgive, sir.
Bağışlayın efendim.
Excuse me, sir.
Affedin efendim.
Sir, forgive.
Efendim bağışlayın.
You are incapable of killing an old tekfuru.
Yaşlı bir tekfuru öldürmekten bile acizsiniz.
The assassination plans that I knit by bowknot ...
İlmek ilmek ördüğüm suikast planlarını...
... you messed up with your incompetence.
...beceriksizliğinizle berbat ettiniz.
Osman would have learned everything if you hadn't killed the assassin.
Suikastçiyi öldürmeseydin Osman her şeyi öğrenebilirdi Megala.
That's when ...
İşte o zaman...
... we couldn't explain anything to our master.
...efendimize hiçbir şeyi açıklayamazdık.
Now...
Şimdi...
... put your best man after him.
...en iyi adamını onun peşine tak.
He should taste our wrath at the first opportunity.
İlk fırsatta gazabımızı tatmalı.
Don't underestimate Osman.
Sakın Osman'ı hafife alma.
He's not a regular person.
Alelade biri değil.
Surely ...
Mutlaka...
... Megala should pay for this.
...bunun bedelini ödemeli Megala.
Osman what do you think you are doing?
Osman sen ne ettiğini sanırsın?
What did I have, brother?
Ne etmişim ağabey?
Osman.
Osman.
We keep pusat sooner ...
Bizde pusatı er tutar...
... says the word big.
...sözü büyük söyler.
What is it to intervene while Emmin is standing?
Emmin dururken araya girmek de neyin nesi?
The word is spoken, brother.
Sözün eri yerinde söylenendir ağabey.
La havle ...
La havle...
Should I be so thirsty for my soul?
Canına susadığına mı yanayım,haddini bilmezliğine mi?
And you still raise words in the past.
Bir de geçmiş karşıma hala laf yetiştirirsin.
No need to stretch.
Uzatmanın lüzumu yok.
Enjoy your meal.
Size afiyet ola.
Orhan you stay here.
Orhan sen burada kal.
You're welcome, sir.
Emrin olur beyim.
Aybars come with me.
Aybars benimle gel.
You will be beautiful, henna night Burçin.
Pek güzel olacaksın kına gecende Burçin.
My Aybars will also like it.
Aybars'ım da pek beğenecek.
Even if you wear tent cloth, he will like it.
Sen çadır bezi giysen de beğenir o.
One day we will have your wedding with Osman, Aygül.
Bir gün Osman ile senin de düğününü yapacağız Aygül.
You say so?
Öyle mi dersin?
I say that, of course.
Öyle derim tabi.
That's when I sift flour for you too ...
İşte o vakit ben de senin için elekle un...
... I will carry water with a griddle.
...kalburla su taşıyacağım.
I hope God will give us happiness like yours.
Allah bize de sizinki gibi bir mutluluk nasip eder inşallah.
God willing.
İnşallah.
They will ruin everything.
Her şeyi mahvedecekler.
Like his eyes, his hearts are sealed.
Gözleri gibi kalpleri de mühürlenmiş.
My brother does not understand with my wife.
Emmimle ağabeyim anlamazlar.
They have not seen the fitna at the tip of his nose.
Burnunun ucundaki fitneyi görmez olmuşlar.
Who dares, Osman Bey?
Kim cüret eder bu işe Osman Bey?
What does it matter who dares, Aybars?
Kimin cüret ettiğinin ne önemi var Aybars?
Kayılar's baht is kneaded in the hand of the scorpion.
Kayılar'ın bahtı akrebin kıskacında yoğurulmuştur.
We have always been under threat.
Her daim tehdit altında olduk.
Always vigilant ...
Her daim teyakkuz...
There will be a great war in this land.
Bu topraklarda büyük bir cenk yaşanacak.
I feel it in my marrow, in my bone.
Bunu iliğimde,kemiğimde hissederim.
Never forget this war ...
Asla unutmayasın,bu savaşı...
... not those who are vigilant like a pigeon ...
...güvercin gibi teyakkuzda olanlar değil...
... those who are on the offensive like an eagle or a hawk will win.
...kartal gibi,şahin gibi taarruzda olanlar kazanacaktır.
A state will emerge from our dreams.
Hayallerimizden bir devlet çıkacak.
A state.
Bir devlet.
Heard the Dundar Beys, they say peace.
Dündar Beyleri duydun,sulh derler.
You talk about a state in this turmoil, Osman Bey.
Sen bu kargaşada bir devletten bahsedersin Osman Bey'im.
Aybars is unofficial to us.
Gayrı bize uyku haramdır Aybars'ım.
The quail hunted the flock and went away.
Bıldırcın sürünü avlayıp gitmiştir.
Non...
Gayrı...
... bounty time.
...kelle avı vaktidir.
Who are these guys, Osman Bey?
Bu herifler de kimdir Osman Bey'im?
I am Aybars who did not fit in the castle.
Fitne kaleye sığmamış Aybars'ım.
Fitna did not fit in the castle.
Fitne kaleye sığmamış.
Ya Allah!
Ya Allah!
I'm Ambush Aybars.
Pusu Aybars'ım.
You are from left flank and I from right flank.
Sen sol cenahtan ben sağ cenahtan.
Hayy is Allah!
Hayy'dır Allah!
God is Truth!
Hak'tır Allah!
Aybars!
Aybars!
Ah!
Ah!
Oh God, are you okay?
Hay Allah, iyi misin?
I'm fine I'm fine.
İyiyim,iyiyim.
They say that falling blood on henna dress brings bad luck.
Kına elbisesine kan düşmesi uğursuzluk getirir derler.
I'm excited, Burçin.
Heyecandandır Burçin'im.
Both have to be good.
Hem hayra yormak lazım.
Think no, no, no, today is your henna day.
Sen hayır düşün hayır olsun,bugün senin kına günündür.
Aygül still has not returned.
Aygül hala dönmediler.
Why would you worry about them?
Sen onları niye dert edersin?
Especially, let us prepare you in the best way.
Hele biz seni en güzel şekilde hazırlayalım.
Look, Aybars will blow his mind when he sees you.
Bak seni görünce aklı uçacak Aybars'ın.
God protect my Aybars.
Allah'ım Aybars'ımı koru.
Ah!
Ah!
Seize that Turk.
Yakalayın o Türk'ü.
Let's see your jackals.
Gelin bakalım çakalların.
Ha!
Ha!
If I oppose Osman's offer against Tekfur ...
Tekfurun karşısında Osman'ın teklifine karşı çıksam...
... there is hostility between us, they will think there is duality.
...aramızda husumet var,ikilik var sanacaklar.
This is Osman ...
Bu Osman...
... whatever it blows on his head.
...kafasına ne eserse onu eder.
If Osman is blowing, it will fall to you.
Osman esiyorsa sana gürlemek düşer.
Otherwise, these empty movements will bring evil to our obese, sir.
Yoksa bu başı boş hareketleri obamıza şer getirecek beyim.
Is there a destruction?
Destur var mı emmi?
Come to Gündüz.
Gelesin Gündüz.
Emmi.
Emmi.
There is no news from Osman or Aybars.
Osman'dan da Aybars'tan da haber yok.
They still haven't returned.
Hala dönmemişler.
Don't worry about it, Gündüz.
Hemen şerre yormayasın Gündüz.
Emmi.
Emmi.
I'm not comfortable at all.
İçim hiç rahat değil.
Is there any news of Bamsı Bey Gündüz?
Bamsı Bey'in haberi var mıdır Gündüz?
There is no suck.
Yoktur emmi.
Tell the Alps to set off thesis ...
Alplere söyle tez yola koyulsunlar...
... scatter them around and not come without finding them.
...etrafa dağılsınlar ve onları bulmadan gelmesinler.
Your order is sure.
Emrin olur emmi.
(The horse is sniffing.)
(At kişniyor.)
He may need help.
Yardıma ihtiyacı olabilir.
We don't have much time.
Çok vaktimiz yok.
Live.
Yaşıyor.
We have to remove it.
Çıkarmamız lazım.
We need to get it out of mud.
Çamurdan çıkarmamız lazım.
Check.
Çek.
Come on boy, pull, come on.
Hadi oğlum çek,hadi çek.
Come on son.
Hadi oğlum.
Good for you, pull it.
Aferin sana,çek.
Let's.
Hadi.
Come on boy, good boy, pull it out.
Hadi oğlum,aferin oğlum,çek.
We lost a lot of time, we have to go.
Çok vakit kaybettik,gitmemiz lazım.
It comes to itself.
Kendine geliyor.
Help, we have to move.
Yardım et,taşımamız lazım.
We have to go now, come on.
Gitmemiz lazım artık,hadi.
Aybars!
Aybars!
Hey, thank you, come here.
Hey maşallah,gel hele gel.
Come on.
Gelesin hele.
I don't want to hurt you, I don't want to hurt you.
Sizi incitmek istemem,incitmek istemem ben sizi.
Not that...
Lakin...
... sacrifice you in the way of Allah ...
...sizi Allah yoluna kurban...
I would like to serve the alps in my wedding party of Aybars.
Aybars'ımın düğün toyunda alplere ikram etmek isterim.
Vote!
Oy!
Lets.
Haydi.
Bismillah.
Bismillah.
Vote!
Oy!
Oh dear!
Hay maşallah!
I would be grateful to you.
Hem ben size minnet duyarım.
May Allah ...
Allah sizi...
... did not give it to us to sacrifice ...
...kurban edelim diye bize vermeseydi...
... would we be nice?
...halimiz nice olurdu?
Ahanda, with our own knife like that.
Ahanda,böyle kendi öz bıçağımızla.
Cut our self honey ...
Öz balamızı kesip...
... sacrifice to Allah ...
...Allah'a kurban etmek...
... is it easy?
...kolay mıdır?
It's not easy, of course.
Kolay değildir elbet.
It is not easy.
Kolay değildir.
Do you know that story?
Hem sen o hikayeyi bilir misin?
Tell me if you tell me.
Anlatsam dinler misin?
Well, listen then. Listen.
İyi,dinle o vakit.Dinle.
Aybars!
Aybars!
My brother.
Kardeşim.
My dear brother.
Can kardeşim.
Before my death ...
Ecelimden evvel...
... I saw you alive ...
...seni sağ salim gördüm ya...
Brother, who saves the death from death, brother, effort.
İnsanı ölümünden eceli kurtarır kardeşim,ha gayret.
Oh, I will take you.
Ha gayret seni götüreceğim.
Lets.
Haydi.
Hang on, brother.
Dayan kardeşim.
Hang on, Aybars.
Dayan Aybars'ım.
Greetings.
Selam olsun.
The only wish of the prophet İbrahim ...
İbrahim peygamberin tek dileği...
... to have a son.
...bir evlat sahibi olmaktı.
Of course he asked Allah and ...
Elbet o da Allah'tan istedi ve...
He said, if you give me honey, I will sacrifice my son.
dedi ki,sen bana bala verirsen ben de evladımı kurban ederim.
Allah is also from our mother Hacer ...
Allah da Hacer anamızdan...
... gave him a honey.
...ona bir bala nasip etti.
The name of the prophet Abraham ...
İbrahim peygamber balasının ismini...
... Ismail put it.
...İsmail koydu.
Ismail was brought up.
İsmail yetişti.
He reached the age of seven.
Yedi yaşına erdi.
You are so beautiful.
Çok güzel oldun.
Hah like this.
Hah şöyle.
Let your little face laugh.
Azıcık yüzün gülsün.
Which bride frown like this before henna?
Hangi gelin kınasından önce böyle somurturmuş?
Aybars will come, but I will complain to him.
Aybars gelsin de ben seni ona şikayet edeceğim.
My dear brother, I will always say that he was sulking when you were gone
Can kardeşim bana sen yokken hep somurttu diyeceğim.
Sorry Aygül, I upset you today.
Kusura kalma Aygül'üm,seni de üzdüm bugün.
Do you ever upset me?
Sen beni üzer misin hiç?
At that time, the prophet Abraham had a dream.
O vakit İbrahim peygamber bir rüya gördü.
He was told in his dream about the sacrifice of his son.
Rüyasında evladını kurban etmesiyle ilgili akdi söylendi.
Ibrahim also ...
İbrahim de...
Ismail arrived with him.
İsmail'in yanına vardı.
By her contract ...
Ona akdiyle...
... told her dream.
...rüyasını anlattı.
Ismail...
İsmail...
he looked into his father's eyes.
...babasının gözlerinin içine baktı.
Father, he said.
Baba,dedi.
Whatever you do, you should!
Buyuruğun gereği neyse yapasın!
Vote! Vote!
Oy! Oy!
Abraham ...
İbrahim'in...
Abraham's heart was crushed.
İbrahim'in yüreği ezildi.
Not that...
Lakin...
...order...
...emir...
He was divine commanded.
İlahi emirdi.
He is ...
O da...
He took Ismail and laid him on his forehead.
İsmail'i aldı,alnı üzerine yatırdı.
Full...
Tam...
He was going to knock his full knife around his neck ...
Tam bıçağını boynuna çalacaktı ki...
No, no.
Hayır olsun.
I hope it is good.
Hayırdır inşallah.
Isn't it Osman?
Osman değil mi o?
We had enough Aybars.
Yettik Aybars.
We have enough!
Yettik!
Notify the thesis healer.
Tez şifacıya haber verin.
Lets.
Haydi.
Call the healer.
Şifacıyı çağırın.
Hang on, Aybars.
Dayan Aybars'ım.
(Noise of people.)
(İnsanların gürültüsü.)
My friend Garda has come.
Gardaşım dayan geldik.
Aybars!
Aybars!
My brother, my brother.
Kardeşim,yettik kardeşim.
About your ...
Hakkınızı...
... halal.
...helal edin.
Eşhedü en la la ilaha illallah ...
Eşhedü en lâ ilâhe illallah...
... and his cousin, Muhammad ...
...ve eşhedü enne Muhammeden...
... abdühü and his Messenger.
...abdûhü ve resûlü.
Aybaaars!
Aybaaars!
Aybars!
Aybars!
(Crying sounds.)
(Ağlama sesleri.)
Mr. Osman!
Osman Bey!
You couldn't protect Alpini, his blood brother.
Alpini,kan kardeşini koruyamadın.
How do you let it die?
Nasıl izin verirsin ölmesine?
How do you let it?
Nasıl izin verirsin?
Enough.
Yeter.
(Crying sounds.)
(Ağlama sesleri.)
Osman.
Osman.
Tell you.
Anlatasın.
This work ...
Bu işin...
... the original.
...aslını.
We ambushed.
Pusuya düştük.
We hit back with my brother, I'm Bamsı Bey.
Kardeşimle sırt sırta vuruştuk Bamsı Bey'im.
(Crying sounds.)
(Ağlama sesleri.)
But I couldn't keep my promise to you.
Lakin sana verdiğim sözü tutamadım.
I couldn't protect Aybars.
Aybars'ı koruyamadım.
(Crying sounds.)
(Ağlama sesleri.)
Forgive me.
Beni affet.
Lamb leaving the herd ...
Sürüden ayrılan kuzuyu...
... the wolf snatches.
...kurt kapar.
Didn't we remember this to you, Osman?
Biz sana bunu belletemedik mi Osman?
Ha?
Ha?
(Crying sounds.)
(Ağlama sesleri.)
My son Aybars ...
Oğlum Aybars...
... for the order ...
...nizam-ı alem için...
... next to his blood brother ...
...kan kardeşinin yanında...
... he drank martyrdom.
...şehadet şerbeti içmiştir.
Is Zinhan ...
Zinhar...
I have no doubt ...
...kuşkum yoktur ki...
... blood brother ...
...kan kardeşi de...
... he did his best for him.
...onun için elinden geleni yapmıştır.
I Usman.
Osman'ım.
You don't worry.
Sen tasa etmeyesin.
Hele ...
Hele...
... you will never shed tears.
...hiç göz yaşı dökmeyesin.
Hold the upright head.
Dik tutasın başını.
You didn't do anything to be ashamed of.
Sen,utanılacak bir şey etmedin.
Burcin ...
Burçin...
...my daughter...
...kızım...
Aybars ...
Aybars'ın...
... your fiancé ...
...senin nişanlın...
... the world couldn't meet tomorrow but ...
...dünyalık yarine kavuşamadı ama...
... has achieved a timeless and eternal tomorrow.
...ezeli ve ebedi yarine kavuştu.
My daughter.
Kızım.
Burcin.
Burçin.
Your...
Sizin...
... your reunion ...
...vuslatınızda...
... it is crippled.
...mahşere kalmıştır.
Veteran alpine head ...
Emektar alp başı...
Everyone saw it.
Herkesler gördü.
Just now...
Az evvel...
... we erected the wedding tent.
...düğün çadırını dikmiştik.
Apparently ...
Meğer...
My Aybars to fly ...
Aybars'ım uçmağa...
... went to the mansions.
...konaklara gitmiş.
From the palm of Muhammad ...
Muhammed'in avucundan...
... went to drink martyrdom.
...şehadet şerbeti içmeye gitmiş.
Waiting for my son's world wedding ...
Oğlumun dünyalık düğününü beklerken...
... my destiny ...
...yazgımda...
... martyrdom wedding ...
...şehit düğününü de...
... to see ...
...görmek varmış...
Let the blazed bards lament.
Bağrı yanık ozanlar ağıt yakmasın.
Nobody cry.
Kimseler ağlamasın.
Chimneys hair ...
Bacılar saç...
... cries don't shout.
...ağalar bağır paralamasın.
Now.
Şimdi.
It is a true toy day.
Hakikatli toy günüdür.
It is now the wedding day.
Şimdi düğün günüdür.
Now is the glorious day.
Şimdi görklü gündür.
Thank God for my tea.
Hakk-ı teala'ma şükür olsun.
I am ...
Ben ki...
... I became a martyr's father.
...şehit babası olmuşumdur.
I became the martyr's father.
Şehit babası olmuşumdur.
Bamsı became the martyr's father.
Bamsı,şehit babası olmuştur.
He is the martyr's father, Bamsı.
Şehit babasıdır Bamsı.
He is the father of a martyr.
Şehit babasıdır.
We have a wedding, fellows.
Düğünümüz var gardaşlar.
My son has reached his Lord.
Evladım rabbine kavuştu.
Sir.
Efendim.
Tell me Osman is dead Megala.
Osman'ın öldüğünü söyle Megala.
Sir, free from the swamp he fell.
Düştüğü bataklıktan kurtulmuş efendim.
I don't know how.
Nasıl oldu bilmiyorum.
Damn.
Kahretsin.
I hope this incompetence ...
Umarım bu beceriksizliğiniz...
... does not cause other troubles.
...başka belalara yol açmaz.
Break down now.
Yıkıl şimdi karşımdan.
But the closest alpine, Bamsı's son Aybars ...
Ama en yakın alpi,Bamsı'nın oğlu Aybars...
... now everyone in Kayı Oba is crying around his body, sir.
...şu an Kayı Oba'sında herkes cesedinin etrafında ağlıyor efendim.
We killed him.
Onu öldürdük.
I hope Osman received the message.
Umarım Osman mesajı almıştır.
And he no longer puts his nose in our work.
Ve artık burnunu işlerimize sokmaz.
I've been on your way for days.
Günlerdir yolunuzu gözlerim.
Thank God you finally came.
Tanrıya şükür sonunda geldiniz.
It was a bit troublesome.
Biraz zahmetli oldu.
However, it took our tiredness to be elected for such a holy duty.
Ancak böyle kutsal bir vazifeye seçilmek yorgunluğumuzu aldı.
How is our master?
Efendimiz nasıl?
Is his health right?
Sağlığı yerinde mi?
They are good.
İyiler.
They wonder the status of the castle.
Kalenin durumunu merak ederler.
You know...
Biliyorsunuz...
He pays special attention to Kulacahisar.
Kulacahisar'a ayrı bir önem veriyor.
God bless her.
Tanrı onu korusun.
We heard that things were complicated.
İşlerin karışık olduğunu duyduk.
You were right in your foresight.
Öngöründe haklı çıktın.
To Tekfur Yorgopolos ....
Tekfur Yorgopolos'a....
an assassination was carried out.
bir suikast tertip edildi.
I've never seen you be wrong.
Yanıldığını hiç görmedim.
He put him in close contact with the Turks on his target board.
Onu hedef tahtasına Türkler'le kurduğu yakın ilişki koydu.
Darkness from the demon we are after ...
Peşinde olduğumuz ifritten karanlık...
About to cover Kulacahisar.
...Kulacahisar'ın her yanını kaplamak üzere.
The breath of the devil that is lured by this corridor is their work.
Bu koridorla sinmiş olan şeytanın soluğu da onların eseri.
Our time is limited.
Vaktimiz kısıtlı.
We must immediately fulfill our master's command and find the treasure.
Efendimizin emrini ivedilikle yerine getirip hazineyi bulmalıyız.
If we fail, everything will turn upside down.
Eğer başaramazsak her şey alt üst olur.
They sent the password, right?
Şifreyi gönderdiler değil mi?
I am proud of you.
Sizinle iftihar ediyorum.
In the tasks you take on ...
Üzerinize aldığınız görevlerde...
... you never landed our face.
...yüzümüzü asla kara çıkarmadınız.
It may have been written with a number of secrets from the Bible.
İncil'den bir takım sırlarla yazılmış olabilir.
It probably refers to various passwords.
Muhtemelen çeşitli şifreler ifade ediyor.
If we can find clues about secrets ...
Sırlarla ilgili ipucu bulabilirsek...
... I can solve those numbers.
...o sayıları çözebilirim.
Direction and location information should be hidden by those numbers.
Yön ve yer bilgileri o sayılarla gizlenmiş olmalı.
You had solved a number of similar secrets of ancient alphabets.
Kadim alfabelere ait buna benzer bir takım sırları çözmüştün.
Then he finished this job as soon as possible and ...
O zaman bu işi bir an evvel bitirip...
... we can meet our master with the happiness of the people who have done their duty.
...vazifesini yapmış insanların mutluluğuyla efendimizin karşısına çıkabiliriz.
I prayed in the church for you, Yorgopolos.
Senin için kilisede dua ettim Yorgopolos.
God's help and ...
Tanrının yardımı ve...
... with the skill of Calosnose ...
...Kalonoz'un becerisiyle...
I'm sure we'll catch those responsible.
...sorumluları yakalayacağımızdan eminim.
Alone...
Yalnız...
Are you sure the traitors are from the castle?
...hainlerin kaleden olduğuna emin misin?
We were betrayed, Sofia.
İhanete uğradık Sofia.
And this betrayal is not from outside the castle ...
Ve bu ihanet kalenin dışından değil...
... came from within us.
...içimizden geldi.
Yorgopolos if you're right ...
Yorgopolos eğer haklıysan...
... this is terrible.
...bu korkunç.
Empty rotation of the hand.
Elin boş dönme Kalonoz.
Find a trail that will bring me to them.
Beni onlara ulaştıracak bir iz bul.
Otherwise they will try again soon.
Yoksa yakında yeniden deneyeceklerdir.
Yes, sir.
Emredersiniz.
My dear husband.
Canım kocam.
I watch the sky every night.
Her gece gök yüzünü izliyorum.
I read the traces of stars and planets left by us.
Yıldızların ve gezegenlerin bize bıraktığı izleri okuyorum.
There is only one thing I am sure.
Emin olduğum tek bir şey var.
While you were alive ...
Sen hayattayken...
... nobody will wash your order.
...kurduğun düzeni kimse yıkamayacak.
Your path is not the way, Osman.
Yolun yol değildir Osman.
You know your way, not the way.
Yolun yol değil bilesin.
Without telling anyone ...
Kimseye haber etmeden...
... you walked out of the castle.
...kaleden çekip gittin.
What happened?
Ne oldu?
Ha?
Ha?
Aybars is dead.
Aybars öldü.
It happened because of you.
Senin yüzünden öldü.
Don't you still understand?
Hala anlamaz mısın?
What do you tame on me?
Sen bana neyin tafrasını yaparsın?
You broke me next to Tekfur.
Tekfurun yanında beni çiğnedin.
We didn't say anything ... but ...
Bir şey demedik...ama...
... how can I keep quiet about this, Osman?
...buna nasıl sessiz kalırım Osman?
Your...
Senin...
... this is your own command ...
...bu başına buyruk hallerin...
They go far above Osman, mother.
Osman'ın çok üstüne giderler ana.
Did he ever want it to be like this?
Böyle olmasını ister miydi hiç?
What will happen?
Ne olacak?
If your father was Ertuğrul Bey ...
Baban Ertuğrul Bey olaydı...
What would he do?
...ne yapardı?
HE? Also to the emmine.
He? De hele emmine.
The issue is unofficial is my question.
Mesele bundan gayrı benim meselemdir emmi.
Aybars' blood will not stay on the ground.
Aybars'ın kanı yerde kalmayacak.
It is my neck's debt to avenge my grunt.
Gardaşımın intikamını almak boynumun borcu.
As for my father ...
Babama gelince...
... If Ertuğrul Gazi, the son of Süleyman Şah, was here ...
...Süleyman Şah oğlu Ertuğrul Gazi burada olsaydı...
... does not accuse me of the death of my blood brother ...
...beni kan kardeşimin vefatıyla itham etmez...
... runs after killers with us ...
...bizimle katillerin peşinden koşar...
... made Bitinya hell for them.
...Bitinya'yı onlara cehennem eylerdi.
Now ...
Şimdi de...
Are you going to drag your alps to revenge?
...alplerini intikam peşine mi sürükleyeceksin?
Ha?
Ha?
After Aybars ...
Aybars'tan sonra...
... how many more quarries will you shoot, Osman?
...daha kaç ocağa ateş düşüreceksin Osman?
One mistake ...
Tek bir hata...
... if you make one more mistake ...
...tek bir hata daha yaparsan...
... your punishment will be very heavy, Osman.
...cezan çok ağır olacak Osman.
You should know that.
Bunu bilesin.
My punishment is my acceptance anyway.
Cezam neyse kabulümdür.
If I'm going to bow to two threats that will come out of your lips ...
Dudağınızdan çıkacak iki tehdite boynum eğilecekse...
... it shouldn't get better.
...hiç düzelmesin evladır.
Osman.
Osman.
Osman I say to you, Osman!
Osman sana derim,Osman!
Take this to a tabernacle.
Şunu çek bir tenhaya.
Speak with ease.
Usturuplu şekilde konuş.
Let's not open another trouble for us.
Başımıza bir bela daha açmasın.
Mother.
Ana.
Talk to my father, master.
Babamla konuş ana.
Don't let Osman get this far.
Osman'ın üstüne bu kadar varmasınlar.
I know Osman.
Osman'ı tanırım.
He does not rest without putting out the fire that burns his heart.
Bağrını yakan o ateşi söndürmeden huzura ermez.
My daughter.
Kızım.
You hear with your own ears.
Kendi kulaklarınla duyarsın.
Neither her brother listens nor sucks.
Ne ağasını dinler ne emmisini.
May God amaze our end.
Allah sonumuzu hayretsin bakalım.
(Sela is being read.)
(Sela okunuyor.)
(Crying sounds.)
(Ağlama sesleri.)
Hafza.
Hafza.
You should be here ...
Sen buradan göçeli...
...three thousand and six hundred...
...üç bin... altı yüz...
... it's been fifty-five days.
...elli beş gün oldu.
That day my Hafza.
O gün Hafza'm.
We are both dead.
İkimiz de öldük.
Not that...
Lakin...
... they buried you alone.
...yalnız seni gömdüler.
A mem ...
Hafza...
... then my lion.
...ardından aslanım.
My rose face ...
Benim gül yüzlü...
... I have seedlings.
...fidan boylum.
I lost him to the plague.
Onu da vebaya kaptırdım.
My lamb has melted before my eyes.
Gözümün önünde eridi gitti kuzum.
These lands ...
Bu toprakların...
This is his destiny.
...yazgısı budur.
Toy coaches ...
Toyda koçlar...
... the Cenk ...
...cenkte...
... coach brave ...
...koç yiğitler...
the victim goes.
...kurban gider.
Our Aybars who became martyrs.
Şehit olmuştur Aybars'ımız.
Ahanda ...
Ahanda...
... to this land ...
...bu topraklara...
... so that we can call homeland.
...vatan diyelim diye.
To this land ...
Bu topraklara...
Oyyyy ...
Oyyyy...
It is time for informal revenge brothers.
Gayrı intikam vaktidir kardeşlerim.
Sparking from their breath ...
Nefeslerinden kıvılcım çıkan...
... swear at the right horses.
...doru atlarımıza ant olsun.
May it be Ant.
Ant olsun.
May you swear by those who suffer honey.
Acıyı bal eyleyenlere ant olsun.
I Gardaş ...
Gardaşım...
... if I put my blood, Aybars' blood on the floor ...
...gardaşım Aybars'ın kanını yerde koyarsam...
In the black steel core.
Kara çelik öz pusatında.
Let me mow like the sky.
Gök ekin gibi biçileyim.
Erase my name from bengu stones.
Bengü taşlardan ismim silinsin.
May it be Ant.
Ant olsun.
Kulacahisar castle is where the fitna is spread.
Fitnenin yayıldığı yer Kulacahisar kalesi.
This is where we will seek the trail of those who shed the blood of Aybars.
Aybars'ın kanını dökenlerin izini arayacağımız yer de orasıdır.
From whom they took orders ...
Emirleri kimlerden aldıklarını...
... we will enter the castle at night to find out what their intentions are.
...niyetlerinin ne olduğunu öğrenmek için gece kaleye gireceğiz.
Who will you go to in the castle, sir?
Kalede kime gideceksin beyim?
Is there someone you trust?
İtimat ettiğin biri mi vardır?
There is no one to rely on, except for one person.
Tek bir kişi hariç itimat edeceğimiz hiç kimse yok.
He is tekfur.
O da tekfur.
Because he was the killer's target.
Çünkü katilin hedefinde o vardı.
Why will you sneak in, sir?
Neden gizlice gireceksin beyim?
I should meet Tekfur alone.
Tekfurla baş başa görüşmeliyim.
Nobody should know.
Hiç kimse bilmemeli.
Even the closest ones can be their enemy.
En yakınındakiler bile düşmanı olabilir.
What's your order?
Buyuruğun nedir?
Now listen to me brothers.
Şimdi beni iyi dinleyin kardeşlerim.
Upgrade him, the sun and the moon.
Onu yüceltin güneş ve ay.
Upgrade him all the shining stars.
Onu yüceltin ışıldayan tüm yıldızlar.
You have dressed the vast waters like clothes.
Engin suları ona giysi gibi giydirdin.
And the waters stood on the mountains.
Ve sular dağlar üzerinde duruyordu.
What do these mean?
Bunlar ne anlama geliyor.
He says he hangs the world on nothingness in the first bab.
İlk bab'da hiçliğin üzerine dünyayı asar diyor.
Sun and moon.
Güneş ve ay.
Shining stars.
Işıldayan yıldızlar.
Sky face.
Gök yüzü.
We will look for a sky face inside the castle.
Kalenin içinde bir gök yüzü arayacağız.
It spreads north over the void.
Boşluğun üzerine kuzeyi yayar.
Is there a secret room in the northern part of the castle?
Kalenin kuzey kısmında gizli bir oda var mı?
Sofia's room ...
Sofia'nın odası...
I saw seven planets made of alchemy metals there.
Orada simya metallerinden yapılmış yedi gezegeni görmüştüm.
In the middle of the magic room ...
Büyü odasının ortasında...
where stars and planets reflect.
...yıldızların ve gezegenlerin yansıdığı yer.
Sacred relics are here.
Kutsal emanetler burada.
We are now very close to our secret.
Artık sırrımıza çok yakınız.
Sofia.
Sofia.
What do you have Sofia?
Sofia neyin var?
Talk to me.
Konuş benimle.
I beg you talk to me, I will do anything for you.
Yalvarırım konuş benimle,senin için her şeyi yaparım.
I'm suffering a lot.
Çok acı çekiyorum Kalonoz.
And I can no longer bear this pain.
Ve artık bu acıya dayanamıyorum.
This longing for you hurts me.
Sana duyduğum bu özlem içimi yakıyor.
I want to be with you now.
Artık seninle olmak istiyorum Kalonoz.
I also want this very much.
Bunu ben de çok istiyorum.
But tekfur ...
Ama tekfur...
... Tekfur Yorgopolos ...
...Tekfur Yorgopolos...
... How do we do this to him?
...Bunu ona nasıl yaparız?
God...
Tanrı...
... if God doesn't want us to meet ...
...tanrı kavuşmamızı istemese...
Would he drop this love to our hearts?
...kalplerimize bu aşkı düşürür müydü?
Kalonoz ...
Kalonoz...
You are my biggest test in this world.
Sen benim bu dünyadaki en büyük sınavımsın.
I am every day ...
Ben de her gün...
..nightly...
..her gece...
I'm suffering with your longing.
...senin özleminle acı çekiyorum.
I die as I see you next to tekfur.
Seni tekfurun yanında gördükçe ölüyorum.
But what do we do, Sofia?
Ama ne yapacağız Sofia?
What do we do?
Elimizden ne gelir?
Let me go.
Bana izin ver Kalonoz.
I will consult the stars tonight, tomorrow night ...
Bu gece yıldızlara danışacağım,yarın gece...
I'll send you news.
...sana haber göndereceğim.
Until today...
Bugüne kadar...
I will wait as I did not expect any news.
...hiçbir haberi beklemediğim gibi bekleyeceğim.
My God.
Ya rabbi.
My Garda Aybars ...
Gardaşım Aybars'ın...
and avenge our many martyrs.
ve nice şehidimizin intikamını almayı nasip eyle.
You don't worry.
Sen tasa etmeyesin.
Especially, you should never shed tears.
Hele göz yaşı hiç dökmeyesin.
Hold the upright head.
Dik tutasın başını.
The Bams ...
Bamsı...
... became a martyr's father.
...şehit babası olmuştur.
He became the martyr's father, Bamsı.
Şehit babası olmuştur Bamsı.
Why are you so pensive?
Neden dalgınsın böyle?
What do you think?
Ne düşünüyorsun?
No.
Hiç.
I was immersed.
Dalmışım öyle.
Come on now, laugh your face.
Hadi artık,yüzün gülsün.
Look, we are very close.
Bak çok yakınız.
You are right.
Haklısın.
We are very close.
Çok yaklaştık.
We will have completed our duty tomorrow.
Yarın vazifemizi tamamlamış olacağız.
Is that why your face is sullen?
Bu sebeple mi suratın asık?
Come on laugh a little bit now.
Hadi artık gül biraz.
Or...
Yoksa...
Are you thinking about it?
..onu mu düşünüyorsun?
Who?
Kimi?
The Turk you saved.
Kurtardığın Türk'ü.
Who was it?
Kimdi acaba?
What was he doing there?
Orada ne arıyordu?
I don't know who.
Kimdi bilmem.
But it is clear that you have in mind.
Ama senin aklında kaldığı belli.
It doesn't come to tell you anything.
Sana da bir şey söylemeye gelmiyor.
We need to rest.
Dinlenmemiz lazım.
Tomorrow is burdened and on our shoulders.
Yarının yükü çok ve bizim omuzlarımızda.
Let's.
Hadi.
(Turk is playing.)
(Türkü çalıyor.)
Alps...
Alpler...
If...
Eğer...
... if there are mites in my hair ...
...saçlarıma aklar düştüyse...
Of the angels that bear my Aybars ...
O Aybars'ımı taşıyan meleklerin...
... fell from his wings.
...kanatlarından düşmüştür.
He fell from their wings.
Onların kanatlarından düşmüştür.
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
The scent of the martyr is the scent of heaven.
Şehidin kokusu cennet kokusudur.
Oyyy ....
Oyyy....
Don't hide our time garbage ...
Vakit gardaşımızı sırlama...
... it's time to spread its scent to Kayı Oba.
...kokusunu Kayı Oba'sına yayma vaktidir.
Take it.
Götürün.
Lets.
Haydi.
Come on then valiant.
Haydi o vakit yiğitler.
Allahu Akbar!
Allahu Ekber!
(Prayer is being read)
(Dua okunuyor)
Hello, hello.
Aleyküm selam.
Are your goods fresh?
Malların taze mi?
Come on, sir.
Tazedir beyim buyurun.
Deh!
Deh!
What do you want from me?
Ne istiyorsunuz benden?
Who are you?
Kimsiniz?
Do you know who I am?
Benim kim olduğumu biliyor musunuz?
I am a fortress officer.
Kale görevlisiyim ben.
You can't do anything to me.
Bana bir şey yapamazsınız.
Leave! Leave!
Bırak! Bırak!
Leave!
Bırak!
Leave me!
Bırak beni!
I have a lot of money, I can give as much as you want.
Çok akçem var benim,ne kadar isterseniz veririm.Bırak!
Don't worry, we'll give you the coin.
Meraklanmayasın biz sana vereceğiz akçeyi.
(Reading Fatiha.)
(Fatiha okunuyor.)
We lost my Aybars.
Aybars'ımı yitirdik.
Aybars'ı my ...
Aybars'ımı...
... We lost.
...yitirdik.
Now ...
Şimdi de...
... sırlayıp ...
...sırlayıp...
... we buried.
...toprağa verdik.
Not that...
Lakin...
... us ...
...bizde...
... the pusat of the unleashed erin ...
...intikamı alınmayan erin pusatı...
... does not stand on the tip of his head.
...başının ucuna dikilmez.
Osman.
Osman.
I Usman.
Osman'ım.
Son.
Evlat.
Non...
Gayri...
... this pusat is yours.
...bu pusat senindir.
Can your comrade ...
Can yoldaşın...
... until we get the revenge of Aybars ...
...Aybars'ın intikamını alana değin...
... carry it with you, Osman.
...bunu belinde taşıyasın Osman.
You never worry, Bamsı Bey.
Sen hiç tasa etmeyesin Bamsı Bey'im.
The only place where Aybars' murderers will escape ...
Aybars'ın katillerinin kaçacağı tek yer...
is where he will die.
...öleceği yerdir.
My dear comrade ...
Can yoldaşım...
... I swear on the blood pus of my blood brother Aybars ...
...Kan kardeşim Aybars'ın kara pusatı üzerine ant içerim ki...
The death in the emperors of this pusat ...
Bu pusatın yalmanlarındaki ecel...
... it will be destiny for those who break it.
...ona kıyanlara kader olacak.
Alps!
Alpler!
Keep in mind here.
Unutmayasınız.
Every one of you is a loser.
Her biriniz,ezansınız.
Die down here!
Dinmeyesiniz!
Each of you, you will be the banners!
Her biriniz,sancaklarsınız!
Stroke here!
İnmeyesiniz!
Each of you ...
Her biriniz...
... my son like Aybars ...
...evladım Aybars gibi...
... Are you courageous.
...yiğitlersiniz.
You will die.
Can veresiniz.
You will die, but ...
Can veresiniz ama...
... die here.
...ölmeyesiniz.
You will not die, brave!
Ölmeyesiniz yiğitler!
(The horse is sniffing.)
(At kişniyor.)
Master Yannis.
Efendi Yannis.
I know everything, Sofia.
Her şeyi biliyorum Sofia.
If your guard wasn't Megala ...
Muhafızınız Megala olmasaydı...
He could take one of the assassins and make him speak to me.
Suikastçilerden birini ele geçirip aleyhime konuşturabilirdi.
Ertuğrul's son to me ...
Bana Ertuğrul'un oğlu...
Tell Osman, Sofia.
...Osman'ı anlat Sofia.
His father rested his dagger on our lungs.
Babası hançerini ciğerimize dayamıştı.
But her son ...
Ama oğlu...
...Osman.
...Osman.
Her eyes look like a predator.
Gözleri bir yırtıcıya benziyor.
He has already stuck his sinister dagger into our lungs.
Daha şimdiden uğursuz hançerini ciğerimize sapladı.
I'm afraid ...
Korkarım...
... does not seem to leave us carved.
...içimizi oymadan bırakacağa benzemiyor.
This night...
Bu gece...
... the body of tekfur ...
...tekfurun cesedini...
I want the soul of Calosnose.
...Kalonoz'un ruhunu istiyorum.
As for Osman ...
Osman'a gelince...
... his fate ...
...onun da kaderi...
... will not be different from his friend.
...arkadaşından farklı olmayacak.
As you commanded, sir.
Buyurduğun gibi beyim.
This car will go to the heart of the castle.
Bu araba kalenin kalbine kadar gidecek.
I will be alone when we enter the castle.
Kaleye girdiğimizde yalnız olacağım.
You wait on the door line.
Siz kapı hattında hazır bekleyin.
If things go wrong ...
Eğer işler ters giderse...
... it will be necessary to quit.
...vuruşarak çıkmak icap edecek.
Come on bismillah.
Haydi bismillah.
God help us and get half.
Allah yar ve yardımcımız olsun.
Amine!
Amin!
Together with Osman, the alps also followed.
Osman ile birlikte alpler de peşinden gitmiş.
Boran, Erkut Boğaç ...
Boran,Erkut,Boğaç...
He likened them to himself.
Onları da kendine benzetti.
Like a collapsing flood ...
Çöken bir sel gibi...
... will drag it one after another.
...peşi sıra sürükleyecek.
What's wrong with this crazy boy? Ha? What?
Derdi nedir bu deli oğlanın? Ha? Nedir?
Take vengeance on.
İntikam almak.
Ahh!
Ahh!
If my father knew about this situation ...
Babam bunun bu hallerini bir bilse...
What will he take with this toy?
Bu toylukla acaba neyin intikamını alacakmış.
Obviously he was responsible for what happened to Aybars.
Belli ki Aybars'ın başına gelenlerden kendini mesul tutar emmi.
The only thing Osman was right about ...
Osman'ın haklı olduğu tek şey...
... this is the responsibility.
...bu mesuliyettir.
If he thinks so ...
Eğer böyle düşünüyorsa...
... it is justified.
...haklıdır.
What happened to Aybars ...
Aybars'ın başına gelenlerden...
He is responsible.
O mesuldür.
Not that...
Lakin...
... seeking revenge alone ...
...bir başına intikam peşinde koşmak...
... what is bloodshed?
...kan gütmek de neyin nesidir?
This oba ...
Bu oba...
... this place ...
...bu otağ...
... what are we for Day?
...biz ne için varız Gündüz?
This is the extreme land.
Burası uç topraklarıdır.
Eat the lamb here with the wolf ...
Burada kuzuyu kurtla yeyip...
... sit ...
...oturup...
... with the herd of the herd ...
...sürünün çobanıyla...
... they cry.
...ağlarlar.
Emmi.
Emmi.
Let him return with the permission of Allah ...
Hele bir Allah'ın izniyle dönsün...
... this time I will teach him such a lesson ...
...bu sefer ona öyle bir ders vereceğim ki...
... you don't worry.
...sen tasa etmeyesin.
This is not my job with the lesson, my nephew.
Dersle olacak iş değil bu yeğenim.
The chain that will hold him ...
Onu zapt edecek zincir...
... is in my brother's hands.
...ağabeyimin ellerindedir.
About as ...
Hakkınca...
one listens to him.
...bir onu dinler.
Will something happen every moment?
Her an başına bir şey mi gelecek?
What will he do this time? living with anxiety ...
Bu defa ne yapacak? endişesiyle yaşamak...
It knocked my shoulders.
Omuzlarımı çökertti.
Hayırlısıyla ...
Hayırlısıyla...
... even if my brother returned from Konya ...
...ağabeyim Konya'dan dönseydi de...
... a little bit too ...
...ben de bir nebze...
... if I was comfortable.
...rahat etseydim.
Stop!
Dur!
Where's Alexis? Who are you?
Alexis nerede? Sen de kimsin?
I'm Alexis's cousin.
Ben Alexis'in kuzeniyim.
He needs to rest for a few days.
Bir kaç gün dinlenmesi gerekiyor.
OK late.
Tamam geç.
Hey coachman!
Hey arabacı!
(He makes a noise with his mouth to stop the horse.)
(Atı durdurmak için ağzıyla ses çıkarıyor.)
What's in your car?
Ne var arabanda?
I brought wine for Kale cuisine.
Kale mutfağı için şarap getirdim.
Isn't it our right to drink from these beautiful wines?
Bu güzel şaraplardan içmek bizim de hakkımız değil mi?
Your right, of course.
Hakkınız tabi.
Nice, go now.
Güzelmiş,şimdi git.
Koc ...
Kocun...
... takes the moon down from the sky.
...ayı gökten aşağı indirir.
Stars in the sky attract their spells.
Büyülerini gökteki yıldızlar çeker.
(The doorbell rings)
(Kapı çalıyor)
Come.
Gel.
It's time, Helen.
Vakit geldi Helen.
Now bring the lovers together.
Artık sevenleri birbirine kavuştur.
Sofia.
Sofia.
What if we fail?
Ya başaramazsak?
Helen doesn't feel pessimistic about the souls devoted to our holy father.
Kutsal babamıza adanan ruhlara karamsarlık yakışmıyor Helen.
Go.
Git.
Open the door of hope.
Umudun kapısını arala.
Be careful.
Dikkatli olun.
Bring that keg, too.
Şu fıçıyı da getirin.
We took so much trouble, without tasting it.
O kadar zahmetini çektik,tadına bakmadan olmaz.
Ah!
Ah!
This is where we are, the cellar.
Burası bizim olduğumuz yer,kiler.
I will proceed from here.
Buradan ilerleyeceğim.
I will enter the room from the balcony of Tekfur from here.
Buradan tekfurun balkonundan odasına gireceğim.
Now get to the alps.
Şimdi alplerin yanına varasın.
Street tops, castle entrances, they keep everywhere.
Sokak başları,kale girişleri,her yeri tutsunlar.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
What will this be, sir?
Bu ne olacak beyim?
Don't worry, Tekfur Yorgopolos.
Endişelenmeyesin Tekfur Yorgopolos.
My Osman.
Benim Osman.
Mr. Osman.
Osman Bey.
Your...
Senin...
... in this disguise, what are you doing here?
...bu kılıkla,burada ne işin var?
We are both ...
İkimizde...
... we are after the same thing, Yorgopolos.
...aynı şeyin peşindeyiz Yorgopolos.
The arrows thrown at you did not reach your target.
Sana atılan oklar hedefine ulaşmadı.
Not that...
Lakin...
... after I left the castle, my brother reached Aybars.
...kaleden çıktıktan sonra kardeşim Aybars'a ulaştı.
To Bambarian's son Aybars?
Bamsı Bey'in oğlu Aybars'a mı?
They martyred him.
Onu şehit ettiler.
They wanted to kill me for saving my life in the castle.
Kalede hayatını kurtardığım  için beni öldürmek istediler.
However, my brother paid for this.
Lakin bunun bedelini kardeşim ödedi.
What kind of caliper did we fall into, Osman?
Nasıl bir kumpasın ortasına düştük Osman?
Don't call this fitting stove out, Yorgopolos.
Bu fitne ocağını dışarılarda arama Yorgopolos.
Apparently...
Görünen o ki...
... surrounded by a circle of betrayal.
...etrafın ihanet çemberiyle kuşatılmış.
Do not trust even the closest.
En yakınındakilere bile güvenme.
How will we reveal these traitors?
Bu hainleri nasıl ortaya çıkaracağız?
Who do you trust most in the castle?
Kalede en çok kime güvenirsin?
My wife Sofia, my castle commander
Eşim Sofia,kale kumandanım Kalonoz...
... his assistant Andreas.
...yardımcısı Andreas.
Shall we make the alliance with these?
İttifakı bunlarla mı yapacağız?
No.
Hayır.
We will start with them.
Onlardan başlayacağız.
They never betray me.
Onlar bana asla ihanet etmez.
Betrayal is not remote ...
İhanet uzaktan değil...
... comes the closest.
...en yakından gelir.
Leave.
Bırak.
If they are innocent, let's see them all together.
Eğer masumlarsa hep birlikte görelim.
My request from you is ...
Senden isteğim şu ki...
... my three most trusted alps ...
...en güvendiğim üç alpimi...
... let me put it in your castle in rum.
...rum kılığında kalene yerleştirmeme izin ver.
... let's go over betrayal step by step.
...izin ver ki adım adım ihanetin üzerine gidelim.
Then ...
Sonra da...
... let's get stuck in the heart of betrayal like this arrow.
...bu ok gibi ihanetin kalbine saplanalım.
Informal than that ...
Bundan gayrı...
... we are your fate partner with you, Yorgopolos.
...seninle kader ortağıyız Yorgopolos.
We got it, Osman Bey.
Anlaştık Osman Bey.
Osman stop.
Osman dur.
Judging by the sounds, the square became crowded.
Seslere bakılırsa meydan kalabalıklaştı.
It would not be right to get out of the front balcony.
Ön balkondan çıkman doğru olmaz.
Osman.
Osman.
Hide here.
Buraya saklan.
Guard, what are the voices outside?
Muhafız,dışarıdaki sesler nedir?
Go and see.
Gidip bakın.
Bring me wine, too.
Sen de bana şarap getir.
Osman, come on.
Osman,gel.
God help us, Osman.
Tanrı yardımcımız olsun Osman.
Osman.
Osman.
[What is Osman doing in Tekfur's room?]
[Osman'ın ne işi var tekfurun odasında?]
Come.
Gel.
Tekfur nibs, I have something to tell you.
Tekfur hazretleri,size söylemem gereken bir şey var.
What?
Nedir?
Before you say it alone ...
Yalnız söylemeden önce...
I will ask you to forgive me, sir.
...canımı bağışlamanızı isteyeceğim efendim.
If you want me to forgive your life ...
Canını bağışlamamı istiyorsan...
... you brought me information that I didn't like.
...bana hoşuma gitmeyecek bir bilgi getirdin.
What?
Nedir?
Will you forgive me, sir?
Canımı bağışlayacak mısınız efendim?
Come on say it.
Hadi söyle.
I saw something terrible.
Korkunç bir şey gördüm.
Your wife ...
Karınız...
...Princess Sofia...
...Prenses Sofia...
... cheating on you.
...sizi aldatıyor.
Ah!
Ah!
Are you sure?
Emin misin?
I saw it with my eyes.
Gözlerimle gördüm.
Sir.
Efendim.
How do you do
Nasıl yaparsın?
How can you do this to me, Sofia?
Bana bunu nasıl yaparsın Sofia?
Kalonoz.
Kalonoz.
Sofia, darling.
Sofia sevgilim.
What did the stars say?
Yıldızlar ne dedi?
He said that we will finally meet.
Sonunda kavuşacağımızı söyledi.
I will never leave you.
Seni hiçbir zaman bırakmayacağım.
I'm so happy to be able to touch you.
Sana dokunabildiğim için o kadar mutluyum ki.
Sofia!
Sofia!
Kalonoz!
Kalonoz!
Tekfur Yorgopolos, listen to me.
Tekfur Yorgopolos,beni dinleyin.
Damn you both.
Lanet olsun ikinize de.
I loved it, I couldn't speak my heart.
Onu sevdim,kalbime söz geçiremedim.
Yorgopolos is all my fault, I beg him.
Yorgopolos hepsi benim suçum,yalvarırım bırak onu.
Kill me.
Beni öldür.
Damn the day I love you, Sofia.
Seni sevdiğim güne lanet olsun Sofia.
Die!
Geber!
Died, darling.
Öldü sevgilim.
Darling, she has died.
Sevgilim,öldü.
We got rid of it.
Kurtulduk ondan.
Not yet yet.
Henüz daha değil.
They shouldn't find this body here.
Bu cesedi burada bulmamalılar.
After throwing it ...
Onu attıktan sonra...
... let's go to our rooms and play our game.
...kendi odalarımıza geçip oyunumuzu oynayalım.
Hurry, we are going out of Boran Alp.
Acele et Boran Alp çıkıyoruz.
Did you see Tekfuru, sir?
Tekfuru gördün mü beyim?
My dear sir.
Ölmüş beyim.
Lets go.
Gidelim.
If they find out that we are here, the job remains on us.
Burada olduğumuzu anlarlarsa iş üzerimize kalır.
No getting out of here without solving this job.
Bu işi çözmeden buradan çıkmak yok.
Wait for news from me.
Benden haber bekleyin.
Come on, run!
Hadi koş koş!
Tekfur is dead!
Tekfur ölmüş!
I know you.
Bildim seni.
It was you who saved me from death in the swamp.
Bataklıkta beni ölümden kurtaran sendin.
I had chosen you as an angel.
Seni bir melek bellemiştim.
Go away.
Git buradan.
And who are you?
De hele kimsin sen?
You want this.
Bunu sen istedin.
Come and learn then.
Gel de öğren öyleyse.
Let's see then.
O vakit görelim bakalım.
Who was hidden behind the angel's face?
Melek yüzünün ardında kim gizliymiş?